# Псевдоэлементы `::first-line` и `::first-letter`

Отвлечемся от карт и обратимся к тексту.

Псевдоэлемент `first-line` задает стиль первой строки форматированного текста. Длина этой строки зависит от многих факторов, таких как используемый шрифт, размер окна браузера, ширина блока, языка и так далее. В правилах стиля допустимо использовать только свойства, относящиеся к шрифту, изменению цвета текста и фона.

Пример использования:

```css
p::first-line { }
```

Аналогично псевдоэлемент `first-letter` определяет стиль первого символа в тексте элемента, к которому добавляется. К этому псевдоэлементу могут применяться только стилевые свойства, связанные со свойствами шрифта, полями, отступами, границами, цветом и фоном.

Пример использования:

```css
p::first-letter { }
```
